在上一个视频中讲到 构造函数
是在类中定义的 它被用来创建对象实例
我们调用 TextView 构造函数来创建这个实例
然后再一次调用它创建实例 如此反复
我们来看看代码 实际是怎么调用构造函数的
你还记得如何创建一个新的叫作 quantity 的整型变量
并且把它初始化为 2 吗？
创建一个新的对象 并且
把它存放在一个变量中 用相似的格式
看起来是这样的
我们用的是对象数据类型而不是整型数据类型
对象数据类型就是我们所谓的类名称
在这个例子中 类型就是 TextView
只要它遵循变量名称规范 可以是任何东西
所以我们叫它 priceTextView
然后我们把它设置为等于新对象
我们可以进一步分解右边
右边遵循 new + 对象数据类型的格式
在这个例子中是 TextView
这里调用的是 TextView 类中定义的构造函数 所以
这里有一对括号 括号中的参数是带入构造函数中的
如果构造函数需要一个语境对象
那么我们需要传入一个语境
记住语境对象帮助你获取应用资源以及
其他的关于应用环境的东西
总而言之 创建了一个新的 TextView 对象
通过调用构造函数
并且把这个新的对象存放在一个叫作 priceTextView 的变量中
这个变量只能控制一个 TextView 对象
就像它的数据类型定义的一样
另一个例子是创建 ImageView 对象
并把它存放在一个变量中
数据类型是 ImageView 变量名称是 coffeeImageView
然后赋值运算符后面是 new+ ImageView
它和这里的对象的数据类型的拼写是一样的
因为我们调用了构造函数 所以我们要输入所需的所有参数
有括号 并且把输入参数写在这里
第三个例子是创建一个按钮对象
并把它存放在变量中
数据类型是 Button 变量名称是 submitOrderButton
然后假设新的 Button 调用构造函数
你甚至可以定义你自己的对象数据类型
例如 我为 CatView 创建一个类定义
然后我可以用这行代码创建一个新的 CatView
这时 构造函数需要一个输入字符串
作为猫的名称 这就是我为什么在括号中输入 Tiger 的原因
并且把它传给 CatView 的构造函数
为了确定这些构造函数的输入参数
你不得不查看 类 Java文档文件 或者类源文件
这些例子中都使用 new 来创建新的对象
如果我们回到 Java 关键词列表
我们可以发现 new 确实在列表之中
有时当你看文件的时候
它可能会建议你用 工厂方法模式来创建对象
而不是用构造函数
这是一个例子
为了创建新的 MediaPlayer
文档中建议你使用 MediaPlayer.create 方法
这可以返回一个 MediaPlayer 对象 并且存放在这个变量中
它遵循对象数据类型的格式 首字母 M 大写的 MediaPlayer
加一个点 工厂方法名称 在这里就是 create
然后传入输入参数来初始化播放器
另一个例子是创建 Toast
一个 toast 是一条即时从应用弹出
然后消失的信息
代码 Toast 开头 大写 T
这是对象数据类型
然后是一个点 然后是 makeText 它是一个 工厂方法名称
然后我们传入输入参数来创建 Toast
为了了解工厂方法名称 和输入参数是什么
你需要查看 Toast 类的文档
通常来说 想知道是用构造函数创建对象
还是用工厂方法创建对象 你可以在 Google 中搜索
如何创建那个对象
使用构造函数创建对象是最常用的方式
使用工厂方法比较少见
至于你应该用哪个创建方式 你可以在 Google 中搜索
如何创建那个对象
这里有一个创建对象的练习机会
在每行代码中有一个错误
指出错误是什么
并且在下面的方框中写出正确的代码